太上老君f解咒{
　

r太上老君在于D中仙度之所，Z尹喜曰：上古之r，人民淳朴，心行正直，A性柔和，不相嫉。末世浮玻人心狡p，不修善行，唯凶海不奉大道，倚托邪神，作法庠{，：θ嗣。是r尹喜真人稽首再拜，上告太上老君曰：念n生沈S下鬼，魂被考劾，魄o依倚，n解之法，T生免遭枉M。

老君Z尹喜曰：汝B，吾所f者，切中古之人，Ｐ\，便於天下地上邪鬼R社之中，其形像，其姓名庚甲，私`馐模以水，以_`踏，努目口，NN形荩Ｐo道，枉害良善，若自作，若教他作者，令受其殃。善男子善女人，或被喝庠{\者，皆香沐浴，建立道觯三洞道士Db此，功德不可思h，其病即瘥。若男若女被人庠{，便可解，免沈身命，奉五方五帝部谋R各九百f人，榈茏幽踌端拿姘朔缴舷轮醒耄剪除邪魅不祥之鬼，令弟子福垩娱L。即f庠唬

大法堂堂，天A地方。天有九柱，地有九梁。庵人，自受其殃。六柱三梁，M消亡。三梁六柱，其本主。六甲六乙，M速出。六丙六丁，M不行。六戊六己，M不起。六庚六辛，M不真。六壬六癸，M自死。庠{速解，急急如律令！

奉三五④、八L使者、九州社令、f古④兵士百千f，追取M五音之人三魂七魄，付北天z，庠{喝耍精魂散越，神志猖狂，^破作七分，一如律令！

吾今所f解除庠{魅法，若有善男子善女人得此，槿宿Db，救治病y，度灾，令得安罚身wp，福垩娱L，永o灾障，冤家主，速蒙消，魅害除，三落，得道成真。是r老君而作偈曰：

我昔[中，位登o上天。今砣塍，教化T生。九十有六N，其中各有。令其敬信者，展D自相鳌＞M心不退，得生o上天。有b此，斯人勖延。百`碜ol，f病悉皆痊。世得安罚身如金石浴Ｖ琳o上法，消灾福自然。

太上老君曰：o始以恚T仙}救度群生，便得安，妖邪，解庠{，凶殃散纾吉瑞扶持。是r大}真g喜xS，咸受持，稽首叩^作Y而退。