太上老君f消慕

 

老君以庚寅年四月二十八日丙午，cT天大}俱坐碧霞之殿、五之座，真仙侍l，o鞅当建捧香，_列左右，一r同。即召天仙地仙、五[仙、天仙三十六皇主、地仙二十四皇主、神仙十皇主、w仙大}，又e主上仙三十六f人，中仙二十五f人，下仙十四f人，八大主、八大鬼主、八大畜主、三五之君、二十四性，悉皆砑。忍於煎h事地都名字，即使zh天下邪魔汗怼Ⅶ西洒汪u、I\虎狼、及M官口舌、兵戈水火、疾病暮急厄，患之者，莫男女，皆香沐浴，S戒然簦香Yb，供B此。若家有魔野I精邪疾疫，急厄y之r，呼三十六金，二十五神王、二十七力士、三十七天，凡此金神王力士天等名者，皆主知f病淖，吉凶好合そ杂梢病Ｈ粲猩菩拍信，能LS香，Yb此，功德o量，所有千娜f病，耗姹I\虎狼，一切病y，自然消纭Ｌ熳鸾蹈＃覆o其人，所向男模o不@福，家T安泰，子O隆昌，修之人，皆致`感，p慢之者，及九祖，令可告男女，令知，皆得利焉。

元沤，混沌金，I金，
f兆金，捉鬼金，部h金，
收沤，好生金，守金，
去邪金，保命金，守形金，
守沤，行真金，除谓，
除邪金，破惑金，上奏金，
下l金，上明金，保身金，
L生金，化金，清定金，
定身金，朱雀金，玄武金，
大}金，成道金，天道金，
地道金，神道金，火^金，
威怒金，大力金，缒Ы；
天大神王，地大神王，王大神王，
元素神王，素生神王，德神王，
派裢酰精神王，生神王，
_化神王，造化神王，真道神王，
神道神王，o身神王，破邪神王，
陶神王，破夷神王，破\神王，
鬼神王，毓砩裢酰h行神王，
安身神王，⒐砩裢酰食魅神王，
捕精神王；
除ακ浚除佞力士，破怨力士，
破迷力士，_道力士，消牧κ浚
散力士，解厄力士，消魔力士，
把力士，I鬼力士，收鬼力士，
收邪力士，抄h力士，定文力士，
定罪力士，上奏力士，君力士，
奉承力士，天@力士，地V力士，
z邪力士，破力士，征伐力士，
z神力士，M天力士，食精力仕；
⒃天，道光天，_化天，
M仙天，重光天，朗清天，
清定天，定邪天，收鬼天，
制魔天，毓硖，⑻焯，
部h天，上奏天，除死天，
定生天，保o天，普天，
厄天，救死天，o生天，
度命天，度人天，好生天，
好善天，化天，神妙天，
皇上天，f福天，至O天，
玉辰天，上}天，皇天，
o量天，明皇天，洞深天，
普z天。

老君曰：此天者，位在三十六天之上也，仍下y世界，普I鬼神，及一切精邪疫疾，虎狼毒F，r瘟疫牛口舌咒{，悉皆由也。若人不信道法，`背仙，Ｊ滦吧瘢或修俗教，或邪L，或祭祀鬼神，如此等，罪由D盛，o知x俗，背正信邪，故受考Γf劫o明，千劫受罪，乃得生畜生之，非人之形，任他役使，不可思h，死地z，o有期，其罪深重，不可M言，如此之人，v受生，恒遭疾病，F苦厄，or安o，官府所。人所害，年命短促，死入L夜冥冥地下，人所不知，百劫受罪，乃得返人之形。若能洗心易行，而得生也，若迷而不者，而近於死也，⒁蚤L旱溃o由重生也，今重告子，明慎之焉。是rT真大仙，g喜xS，稽首而作曰：

道言甚微妙，普度天人。者皆成道，背者悉殃身。此能消模x^m。生o智慧，`者信邪神。死入寒冰苦，受罪甚D辛。心w正道，方可受真身。一心w仙路，乃得度天津。永享o期郏分形百f真。九幽L披散，七祖x冥津。自然天N食，皆}皇恩。`歌唱玄路，f劫保清真。S世人人度，三真}皇。五方而o默，道法ur光。似如人半日，妖魅入心藏。或衰盛，百姓K|荒。真人⑷ナ溃混sy。K欲重起，]目在幽房。狂人倒I，不久自遭殃。沉S地z下，痛毒被刑。皆由心邪，致使受骰獭＝令上道，威力破迷荒。行歌而交泰，至道永_。L{而雨，五YM盈}。四方皆e伏，麟P自呈祥。明君r有道，f劫保年L。

老君^尹喜曰：此尊F，乃仙得真之要也，子今受吾之要，直精＃茸员Ｖ，勿示非人，唯W仙道士，及善信男女，此可依魇埽明宣道法，令深慎科戒，勿使失r，今重告子曰，不得妄鳎吾言甚z，宜慎之焉。喜即稽首跪拜受。是rT真仙f，退席恭敬，侍立俄，有T仙{浮空而下，o鞅当各捧香花，持符坦碓道前，一r稽首，奉老君玉京。老君於是g喜R{，重^喜曰：吾上N矣，子受此，必成道矣。喜即莽然悲涕，俯伏Yx，忽失其所在，唯音氛由酱ǎ因仰面T{，判h，五色r明，世之莫R，臾uh，[而不矣。

　