太上老君f常清o妙

　

　　老君曰：大道o形，生育天地；大道o情，\行日月；大道o名，LBf物。吾不知其名，名曰道。夫道者，有清有幔有佑徐o。天清地幔天拥仂o，男清女幔男优o。降本流末，而生f物。清者嶂源，o者又基#1。人能常清o，天地悉皆w。夫人神好清而心_之，人心好o而j恐。常能遣其欲而心自o，澄其心而神自清，自然六欲不生，三毒消纭Ｋ以不能者，樾奈闯巍j未遣也。能遣之者，扔^於心，心o其心；外^於形，形o其形；h^於物，物o其物。三者既悟，唯於空。^空亦空#2，空o所空。所空既o，oo亦o。oo既o，湛然常寂。寂o所寂，jM能生？j既不生，即是真o。真o物，真常得性。常常o，常清o，u入真道。既入真道，名榈玫馈ｋm名得道，o所得。榛生，名榈玫馈Ｄ芪蛑者，可髀}道。

　　老君曰：上士o，下士好；上德不德，下德痰隆讨之者，不名道德。生所以不得真道者，橛型心。既有妄心，即@其神。既@其神，即著f物。既著f物，即生求。既生求，即是馈劳想，n苦身心，便遭崛瑁流浪生死，常沉苦海，永失真道。真常之道，悟者自得。得悟道者，常清o矣。

太上老君f常清o妙

　　仙人葛仙翁曰：吾得真道，曾b此f遍。此是天人所，不飨率俊Ｎ嵛羰苤於|A帝君，束A帝君受之於金P帝君，金I帝君受之於西王母，西王母皆口口相鳎不文字。吾今於世，而之。上士悟之，升樘旃伲恢惺康弥，南官列仙；下士修之，在世L年。[行三界，N入金T。

　　左玄真人曰：W道之士，持b此者，即得十天善神碜o其人，然後玉符保神，金液形，o 形神俱妙，c道合真。

　　正一真人曰：人家有此，悟解之者，灾障不干，}oT，神升上界，朝拜高。功M德就，相感帝君。b持不退，身v紫。

　