正一法文修真旨要

　

　　服日月光芒法大方Tm青童君常治，其上人皆天真高仙、太O仙公，上卿司命之所在也，有服日月光芒法，m已得道檎妫q故服之，直存心中，有日象大如X，在心中赤色，有九芒男闹猩希出喉至X，即胃中，如此良久，R目存，心中胃中分明，乃吐猓吐猱，漱液，三十九^止，一日三橹，日出r食r午r行之，一年疾病除，五年身有光彩，十八年得道成真，日中行o影，辟百邪千闹猓常存日在心，月在泥丸中，服日芒。夜服月芒，服月芒法如服日法，存月有十芒，白色哪X中下入喉，芒亦至X，而咽入胃，一云日芒，常服月芒，脑乱蝗罩潦五日已前服，十五日已後不服，^十五日已後月臧光芒p天猓故言止也。又云月一日至十五日已前服日，十六日至月K服月也。
　　右此法方T真人，法出《大智慧》中篇，常能用之，保太平。南O夫人所告，行此法日在心，月在泥丸之道，槭∫椎茫旨勤行，o令U息，除身三尸百疾，千喝f邪，是魂制魄之道也，日月常照形中，t邪鬼o得藏形，昔束海青童君魇冢今故行之，吾即其人也，今以告子，子服，可密示有心者耳，行此道亦不妨行，所以服日月法兼行有益也，仙人一日一夕行千事不X诰耄勤道之至，重生不可失矣。西城王君告罹，今以示TS。已上出《真a》第三卷。
　　孟先生暮P法
　　山世h受孟先生法暮P，先xS庭染坝窠一遍乃眠，使人魂魄自然制，常行此法，二十八年亦仙矣，是合f遍也，夕得三四遍乃佳，北[Y夫人云，x此年限、未M，亦且使人o病，是不死之道也。出《真a》第五。
　　艏糇
　　太素真人教始W道者辟舴ǎ若涤粽撸一日魄祆，二曰心，三日尸\，此t消之方也，若粲X，以左手箔人中，二七^叩X，二七通_口以前，X啄之微赵唬
　　大洞真玄L三魂，第一魂速守七魄，第二魂速守泥丸，第三魂守心度，速⑻素三元君，某向遇不祥之簦是七魄[尸ff邪之源，急召桃康o命，上告帝君五老九真，各守wTSI神紫④，把握，消航颍反凶成吉，生死o，又外必@吉，而造糁猓即受]於三P之下也，三年之後，唯神感，乃有粢玻艚匀缫碇明也，o舨幌橹想矣，若遇吉好簦而心中自以榧眩t吉感也，外X摩目二七遍，急]目以手烧认蛲饽χ，叩X二七而微赵唬

　　太上高精三帝，丹`{m，明丶感，告情三元，柔魄，天皇授，所向C合w仙上清，常c玉真俱紫庭，此大洞zE以黛妒溃始涉津流者矣。右出《大丹[》。
　　山源者，是鼻下人中之左龋鼻下尖谷中也，旦日中暮常咽液三九^，急以左手第二第三指按之三九下，急按橥窗矗非急速之急也。按了密赵唬
　　_通天庭，使我L生，匾f里，魂魄反耄绻s魔，碇虑ъ`，上N太上，c日合并，得a真人，列象玄名，一日三遍，行之此法，常槿酥蚂`匾，杜遏f邪之道也。
　　明耳目E
　　真a曰，求道之要，先令耳目明，槭轮饕玻且耳目是ふ嬷梯，C`之T簦得失糁，而立存亡之而q也，今抄相示，可施用也。
　　道曰，常以手按擅坚嵝⊙ㄖ腥九^，又以手心及指摩赡款上，以手旋耳行三十^，唯令or也，m以手逆乘~三九^，拿贾槭迹乃入H中，口惨海多少o狄玻如此常行，耳目明，二年可夜，眉後小穴樯显六合之府，主化生眼，和精光，L珠赝，保目神，是真人坐起之上道也，一名日真人，常居冉，真V曰子欲夜，常修起居，真人所以能旁^四_，使八遐照朗者，常居之得饕病
　　青牛道士存曰月E
　　青牛道士口E曰，暮外r存曰，在~上，月在上，辟千鬼f邪，致玉童玉女斫等f，伏走z。青牛道士即封君`也。出《神仙鳌贰段[序》。
　　沈x口E曰，服神勿向北方，大忌也，亥子日不可唾正北方，亡精失猓臧p年命，力如土，深可忌之。
　　钒涂谠E
　　行山野及T`R荷耢糇郑存口中有真人，字赤`丈人，侍以玉女二人，一女名A正，一女名z精，丈人著赤_袍，玉女二人，上下S衣，所存，乃叱叱曰，R中鬼神速恚使百邪赤`丈人，受厮辣邪，s走千里，此是三天前使者捕鬼之法也。

　　服食忌并治病法

　　女仙程テ蘅谠E曰，勿食血物，食血物使不得去三尸二乾肉q可耳。
　　P口E曰，道士有疾]目纫，心使生火，以身及疾，存之使精，如髻髭病即愈，於痛存，加其火z。出《神仙鳌贰
　　序元
　　真人曰，服胎息庹撸L生之g也。符曰，人ol，命不L。又曰冬之草，覆之即不，故知z生之道，莫^乎元猓所以禽x|藏，不食而全者，w息得其庖玻天生f物，唯人最`，百Y所以焉，元馑以播焉，人能⒄性而合元猓少思寡欲，去智x形，然後可以示之熊跎辏息Q舞，非其人切z之，故序其法，列之於後。
　　服庠E
　　凡服庀荣韧忾]口鼓腹，令M口即玻r作意蹙向後吞之，如食入喉，喉有三道．．一道牟刂谐觯至口微出鼻，令M口，於其出息蹙啾玻卜槎道，津液存入赡I，獯嫒肽c胃也，若上嵯铝幔即先服暖猓若下嵘狭幔即先服玲狻Ｅ庹奈宀刂谐觯鼓於口，久令庠诳谂O幔泊酥^暖庖病Ｈ庖M於口便蹙蚕抡撸此名榱庖玻亦云秋冬宜服暖狻４合囊朔玲猓亦云於人w自候K腑玲岫服也，初t仰P得便之後，o行住坐EK得也，鼓庵r，牙X_r，牙X]，令相著，若不相著，惨杭獠蝗耄久服之後合口，即庾匀幌氯肽c胃，惨嗖毁M功夫，若不得法，元獠幌拢所X踩胝撸但少津液，若蹙r，合牙X相著，筒豁起@，口中既不_通夥谋浅觯mo益，精之。
　　凡服夂蛭甯，食消Mt服之，至食r乃忘忘得力，得力之後Xt服猓腹中或瑁若腹中庀嗬mt不瑁若腹中空馊耄即枰o苦也，服獾昧Γt央定勿食。不嗍骋嚯S人所芬病

　　凡服日月精A者，即皆早朝，及夜半生r，仍天馇缑鳎只如獾X腹空，即服，不限r，及行住坐外也，亦不日服锥纫玻初服庵烈黄呷眨或五日有三尚辛。痢中或沫o沫，小便赤色亦不怪，其中初服以下碳，不疑怪，r艉拖沆鹅o室，航^人喧，衣娜荩四w仰P，小小]猓想奈宀刂赡I下N著脊有二穴，馍白分槎道，难A脊上至^，想庵馏，萘季茫想廪至面下入五藏，又下至三星，三星人也然後下至_ト了，即以墒中哪Ω谷二十D，及下百D了，娜菟拇螅外少r自然舒常向碇都除也，洞微昔受E於，其用心之中，更自{m，o不效也，人之使手，不如使意，意者c夂弦唬意之所至，o不，洞微少小多疾，或淋或瘠，诓≈候至，多自得庑g，疾都X愈，七日已前少有樱如前f十日已後勤樽匀煌流，方得安，亦rr量事一煞，б服猓常莫使欠，似不相m，即服之，服多或r噫庀滦梗亦非事耳。

　　凡服忉嶂疗呷眨或二七日，或久h逢食，及酒Ko妨，酒不得^度y正猓若食不服猓食Mt服，若不解服猓唯W存思，及以^Y，t未能久免，渴後忽食便死，所以然者，c胃乾k及九[不通，所以至死，若服庵人，食o妨者，以腹中c胃先_，故能受食，如渴水，用津液之，K得取津液以舌拄上，及舌下左右D，t津液悉集，凡服庵人，先o攀，心c道契，然後服之，T病易愈，如X四w不{，存想病，以夤ブ即愈，道成之後，永o疾病，日Xp健，可涉h行，如v腥x辛之，m不耐亦op，能]坐焚香，清冷避外x尤佳，若以喾Y，食心欲者，此乃绦牟灰唬以致q豫，如一向央定唯服元猓槭戮冕嵋食，亦o欲相。
　　凡服獾莱桑亦儆盟^Y，竟w，服庵撩睿久竟酒之，亦自不大小便K^，若志士有公眨未能Ｒ辉诘溃服元和正猓N暇每一二r服三五十玻令腹中常有元庠夂Ｖ校忽有疾，用б引出攻疾，立效自可知。
　　凡服怆m服猓亦外猓外庹呷赵轮精A也，早朝室中服青庖玻S庭云日月之光救老，此之^也。
　　服元庹叻怯r，不朝暮，得服t服，日月精A者，候天馇绾停日初出一丈己上高，K可服，向日拱手四揖，]目存日中一道，光芒紫色，如碇帘强冢想令M口中赤光色，踩九，仓梗又四揖，若唯只服獠患眩能兼服生猓生庹t此也，生饧确，c元夂弦灰玻攻病速愈，若唯服猓攻病者稍t差也，若然兼日月精A，久服令人身`，及有光彩也，]夤ゲ。易行而速愈，其法於o室中正P，有和香即尤佳o亦得也衣А⒎派砜vw，握固，徐徐L吐，獬隹扇度，以鼻引馊肟冢密]口，用心念所患，如漏漏相m，注之M十，又囊黄穑如是十十榘伲小s猓若身o力，]目吐猓五息然後起。

　　夫]夤ゲ。令w中O幔汗出通流，即差都o患者，但放馔ㄐ校_其P肢w，皮毛孔中悉令獬觯如似F，或似中庖玻久久自，若^中有疾，以手捻塞鼻孔，以夤ブ即愈，但知人服仍猓不知服生猓生庹呷赵戮A，及早朝束青庖玻故元庠谄⒅校藉生庖韵嗌也。
　　б法
　　凡X身w昏沈不通常即б十九法：
　　第一墒指相扭捩，如洗手睢５诙墒\叉翻覆向胸。第三墒窒嘧剑共按腔上左右同。第四墒窒嗖妫叉重按左右腔，徐徐拔身左右同。第五如挽一石弓，N力左右同。第六作拳向前B，左右同。第七如拓千斤之石，左右同。第八以拳sD，此名_胸，左右同。第九大坐斜身偏倚，如排山，左右同。第十墒直ь^，宛DX上，此名_{，左右同。第十一墒地，s身曲脊，向上三e之。第十二墒址撮潮成希左右同。　　第十三大坐伸_，用手相叉反掣。第十四墒地，左右盼，此名虎左右。第十五立地反拗，身向後三e之。第十六墒旨毕嗖妫以_踏手中左右u，左右_更橹。第十七起立，以_前後踏，左右同。第十八正坐伸_心，墒止茨_，上著膝上，以手按左右。第十九手直上指天，直下指地，左右同。
　右十九菝咳橹，a益延年o病，若不能M橹，於中取好者常效一砂悖t血液通流o病，橹r勿L，仍]猓每一服了，吐故猓不令耳也。
　　察候四大
　　四大和{生之徒，不{病之徒，以唇口察之，玲轱L增，榛鹪觯k榈卦觯滑樗增，轱L增，榇增，W庠觯不不喘檎{和，或耐馄穑或绕穑由寒谝蒿橥馄穑由名利喜怒色思I绕穑宜以口吐猓以鼻{猓其吐{不急不速，自然dd而已，其出庥辛N，所各。

　　若玲以吹吐之，若嵋院峭轮，若L痛以嘻吐之，若上庖院敉轮，若痰稍M以u吐之，若诰胍匝释轮。
　　心藏中病，若玲t吹猓若t呼獬鲋，候夜粢赤衣人，持刀杖或持火聿廊艘病
　　肺藏病，遍身胸臆四肢┨郏宜u獬鲋，候粢美男女p碛H附，或云兄弟妻子也。
　　肝藏病者n愁不罚悲思慎喜，^目┨郏宜呼獬鲋，候粢青衣人，持青刀杖聿廊耍或作{子虎狼，NN怖人也。
　　脾藏病，面上[L，遍身，W疼痛，宜嘻獬鲋，候粢小舻[廊耍S物打人，或作旋L@人也。
　　I藏病，咽喉v塞，腹M耳@，宜咽獬鲋，候粢有物T黯o^面，噎覆人也。
　右T所zB，皆{和庀，每以人定or，衣大坐，背倚物，衣解В放v身w，念性情，平等死生，o二欲，使心平，心平t庹{，op，故日能不以生樯者，是乃真於B生也。
　　察候形色
　　夫置R者，所以自b形色也，形色若，t退居o室，治S庭，集身神，拘三魂，制七魄，步七元，服元庖病７蛉诵沃所存者庖玻庵所依者形也，馊t形全，饨t形溃形保猓可以保其生也，未有有形而o庖玻未有有舛o形也，形之c猓相而成，M非自然乎。
　　凡人赤欲如帛裹朱，不欲如赭。白欲如Z羽，不欲如}。S欲如_裹雄S，不欲如S土。黑欲如重漆色，不欲如地。n青欲如n璧之桑不欲如{。
　　凡青色如草滋，黑如良，S如，赤如血，白如枯骨，此五者K樗廊酥钜病Ｈ羟嗳绱溆穑黑如跤穑赤如u冠，S如蟹腹，白如豚膏，此五者K樯人之钜病２∪艘撞睿可t也，凡病人赡奎S色，起者立愈，病人面目俱赤者愈，病人面赤目青者死，面黑目青者不死，面黑目赤者不死，病人深aH赤F而不散者死，病人及健人色如R肝，望之如青，近之如黑者死。病人口如不能_，而獬稣咚馈２∪俗隳[，上ヮ^大如斗者死。病人妄Zey者死，岵〔凰馈２∪吮城啵人中反者死。病人面S目青者死。病人面青，目o精光，X黑者死。乾如麻，耳@者死。病人^不言喉中作者死。舌卷s者死。直多怒者死，P眉n起者死。面白目白者死。面青唇黑者死。囊[者死。又目匡陷者死。
　　病人有五^，肝^者目直而光，目o所；心^者不欲人，言Zey，舌卷不能言；脾^者食肉胭，破鼻，而唇寨；肺^者面白而嘶，皮急毛焦鼻柱_；I^者直耳焦，o所也。

　　五藏相乘

　　肝病皮黑目白，肺之乘肝，死於秋日入r。心病目黑舌黑，I之乘心，死於冬夜半r。脾病唇青，肝之乘脾，死於春平旦r。肺病深aA赤目[，心之乘肺，死於夏日午r。I病面[唇S，脾之乘I，死於四季月午後r。
　　察候日肝^者目光o所，八日死。心^者一日死。汗出如珠，而不流，一日死。脾^者食肉胭破唇寨，十一一日死。肺^者失三日死。I^者耳焦直，o所，四日死。
　　行禁治病
　　夫道法救人疾厄，至於察候，不可不知。欲行禁治病，A令病人家早期天馇绾停盛室宇，^喧o寂，道士到病人焚香，子察病人神猓若形候翰豢爸危亦榇嫔裥饧又危下三下印。至日中又往察神馕⒆吉否，若未，又一下禁。夜又候否，若未又下禁。至明日早朝，往候神色不，此命M不可治也。
　　夫治病且p，道有拯救之心，神`必v，真獗，若t心冀於，o拯救之心，所行o效，反w身，道法符禁，救人疾苦，l令道士v三十六部尊，敷P玄}符禁等法，K量性分W洞微，今依正一神仙三五zE，修行符禁之g，具列如後，十二辰三五大@幽冥，禁E者，道家睨l妙法多端，f流Y[，y悉兼通，若拯救危命，莫先於印，昔蠡行之，乃使山[崩j，河海遏流，神威所兀雷霆戢，可以p金磨玉，突辏r於病者乎，但凡夫\蔽玄l，y精所以，今世修人，多有不效，良由W不研，或心不Ｖ烈玻李道化日，余不以疏懵，少此法，印之y明，在於存思，若能精其呼吸，明其度担t存思了然，神明湟樱乃冠w五神，步乾元亨利，必能者罕有不愈也，今聊⒐茏R略D其次序以示同W，未能F其要契者也。
　　七行夥ǎ先水解x，左手趟碗，右手Γλ相向，背建向破存面前，有一真官朱衣，身L一丈九尺，^戴中九P冠，口含水向前病人，室宇ê杖绯霞，了以λ相向，存七星斗在我^上，呈在水碗中，睨日北斗七星之精降此水中，百掩之鬼速去f里，不去厮溃付西方白童子，急急如律令。五方各，次病人，行印去病人一丈，左手捻都O目，右手逃。心向王立，第一先存我神，^戴天，足拄地，五色猓覆我身。第二思五星在^上，各在方位，去^一尺。第三存面前，左日右月，去面九寸。第四存^上朱雀，左青，右白虎，足下八卦，神行印，玉童玉女侍l左右。第五存思五色真猓大如z，奈宀刂谐隹冢去^高一丈八尺，@^三雨。次思肝中三人，青衣青e，出立左心中，三人赤衣赤立前。肺中三人，白衣白立右。I中三人，黑衣黑，立後。脾中三人，S衣Se，在丙地立，K左手持，右手持F斧，次存我^上七星呈^，指病人痛，次存向恚^戴九P冠，真官乘太赤猓禹步持印，印病人心一下，次印腹一下，次印痛一下，想毒獗忌⒍出了，然次存我身O]猓禹步九E，到病人所立，未印先口吸病人，三吸三吃三叱，次杼扃六下，叩天磬六下，召t用，伏t用磬，次沼≡唬
　　天帝神印，印山成湖，印石成T，印淇荩印地地裂，印木木折，印火火纾印水水^，印上叵拢印表毓，印前蒯幔印左赜遥印邪邪亡，印痛痛止，印病病散，印鬼鬼走，破除YY，流殃咎注，急自走去，正神安汝，急急如太上老君律令，便下印]饬季茫了然後e印退後，又祝曰：
　　男女生某乙，年若干q，某月日r生，今身患某疾病，臣救治，臣上三部大④，行印④，治病④，破邪④，收魔④，KS印治病，救某人身中疾病，急急出叱，吾今以S神越章之印，印心男某觯印腹母钩觯印肝母纬觯印肺姆纬觯印I哪I出，印脾钠⒊觯印^念^出，印背谋吵觯印胸男爻觯印腰难出，印手氖殖觯印足淖愠觯速出速出，急急如律令。印下又b一遍，然後e印，又把印心，赵唬

　　南方之鬼，北方之鬼，|方之鬼，西方之鬼，中央之鬼，天鬼、地鬼、神鬼、男鬼、女鬼，沈尸毒注之鬼，印者死，值印者亡，速出速出，下印又b杀椋然後e印印，令病人吞三二道符，男服三符女服二符。夫行禁治病存想，皆存十方真猓行禁欲行，先s|病人三日辔逍粒十二辰肉，但一切蟹肉酒~腥之伲K禁唯通些些乾鹿脯，能如此方可橄掠。若不能如此，反po益，用印了以香浴印，用新帛乾拭入匣中盛之。

　　



　　此印不得⑷始遥aD家，及血腥六畜胎乳掩x之，K不得⑼也，若卒有夜趔@怖，音震，硬蝗绯Ｕ撸即起大呼曰：
　　宅中七神司命君，何以令非常之鬼干犯S帝子O，收捕之付z吏治罪，言，⒂羯希外臾，自鞭P之，若人卒中菏鬼症，^不止，心痛印心上立止，若人鬼Z不止，印之如法即止，若人路行或入山野，^江波湖，或狼虎熊熊之伲及侵害六畜，以印印其E，虎走三十里乃止，逆印即砣と耍若水中蛟~xF蛇毒之害人者，以S土槟啵印封之投入水中，即死，若奴婢逃走，即印其Et，若人卒中猓或死不知者，或行肢w中如F刀刺者，以印]猓按其痛上及心上，杖招馊フ庾　

　　正一法文修真旨要竟