`法序

　

　　道不可以言鳎不可以名o。v古以恚N仙_道者，不樯僖印W志慕前t，心汛蟮溃不意\起刀兵，r危世y，始以逃生，寄E江湖r谷，退而R性留心，唯在清粝Ｒ摹v看丹，累⒌烙眩止言B命之小端，不f真仙之大道。因於K南山石壁g，@收《`》 三十卷。上部《金a》，元始所著。中部《玉》，元皇所述。下部《真源x》，太上所鳌９登а浴Ｓ柘衣旰食，h]深省，乃悟中有，中有，本天地升降之宜，日月交合之理。庵猩水，水中生猓亦心I交合之理。比物之象，道不h人。配合甲庚，方金丹之有省３樘砻酉，自然火候之o差。tU黑U，氐撞怀纱笏。金液玉液，到^方是丹。o入有，常颜鹬心。自下升高，u入希夷之域。抽U添汞，致二八之消。Q骨形，使九三之L。水源清幔辨於既之r。染罢嫣，R於坐忘之日。玄CW旨，y以M形方浴ｌ`妙理，可用入}超凡。而槿乘之法，名《`法》。大道}言，不敢私入一己用，鞫促e足下，道成勿z，後碇士。正真人Rx嚯I房序。

　　





秘髡真人`法卷上

正真人Rx嚯房著真人欢促e

 

小乘安费幽攴ㄋ拈T

    匹配第一
　《玉》曰：大道o形，不可以。大道o名，度挡豢梢曰Ig。Y道生形，因形立名。名之大者，天地也。天得乾道而e猓以覆於下。地得坤道而托|，以d於上。覆d之g，上下相去八f四千里，赓|不能相交。天以乾索於坤而於地中，其而上升。地以坤索於乾而於天中，其抱而下降。一升一降\於道，所以天地L久。
　《真原》曰：天地之g，H乎上者殛，自上而下四f二千里，乃曰位。H乎下者殛，自下而上四f二千里，乃曰位。既有形名，y逃度怠Ｇ乙q者，四r、八、二十四狻⑵呤二候、三百六十日、四千三百二十辰。十二辰橐蝗眨五日橐缓颍三候橐猓，二橐还，二橐r，四r橐q。一q以冬至槭迹是r也，地中升。凡一馐五日，上升七千里。三橐还，一四十五日，升共二f一千里。二橐r，一r九十日，升共四f二千里，正到天地之中，而合位，中半，其兀而r春分之也。^此升而入位，方曰得舛升，亦如前四十五日立夏。立夏之後，四十五日夏至。夏至之，升通前八f四千里以到天，乃中有，其幔e生，一生於二之中，自夏至之槭迹是r天中降。凡一馐五日，下降七千里。三橐还，一四十五日，降共二f一千里。二橐r，一r九十日，降共四f二千里，以到天地之中，而交位。是r中半，其觯而r秋分之也。^此降而入位，方曰得猓而降亦如前四十五日立冬。立冬之後，四十五日冬至。冬至之，降通前八f四千里以到地，乃中有，其夂。e生，一生於二之中。自冬至之後，一蜕，如前\行不已，周而褪迹不失於道。冬至生，上升而天。夏至生，下降而地。夏至升到天而一碇粒冬至降到地，而一碇粒故曰：冬至。升於上，^春分而入位以x位，降於下。^秋分而入位，以x位。故曰春分、秋分。凡冬至升之後，自上而下，非o降也，所降之乃中之N，止於位中消散而已，v使下降得位，c升相遇，其饨^矣。凡夏至降之後，自下而上，非o升也，所升之乃中之N，止於位中消散而已，v使上升得位，c降相遇，其饨^矣。升降，上下不出於八f四千里，往黼y逃於三百六十日，即亍觥⒑、嶂四舛R，即升降之八而知天地。以天Cy之，庶_大道之wN。若以口耳之W，^量於天地之道，安得Ig而知之乎。
　　比喻曰：道生f物，天地乃物中之大者，人槲镏兄`者，e求於道，人同天地。以心比天，以I比地，肝殛位，肺殛位。心I相去八寸四分，其天地覆d之g，比也。獗汝，而液比。子午之r，比夏至、冬至之。卯酉之r，比春分、秋分之。以一日比一年，以日用八卦r比八。子rI中馍，卯r獾礁巍８殛，其馔升，以入位，其春分之比也。午r獾叫模e馍液，夏至升到天，而生之比也。午r心中液生，酉r液到肺。肺殛，其液盛降，以入位，其秋分之比也。子r液到I，e液生猓冬至降到地，而生之比也。周而褪迹日月循h，opo，自可延年。
　　《真E》 曰：天地於道一得之，惟入也，受形於父母，形中生形，去道愈h。自胎完庾阒後，六欲七情耗散元，走失真猓m有自然之庖合嗌，亦不得天地之升降。且一呼元獬觯一吸元馊耄接天地之猓既入不能留之，S呼而统觯本m之夥炊樘斓Z之，是以馍㈦y生液，液之少y生狻．其馔之r，日用卯卦，而於庖捕嗳肷俪觯留在腹，r自下而升者，不出自外而入者，鹤《庀嗪希e而生五K之液，元愈多，e日累功，方止。
　　《道要》曰：欲公L子，是多入少出。乃号相，^r求取真的。乃e馍液，e液生猓匹配狻⒁合嗌之法也。行持不^一年，Z功以一K三。百日槠冢旬日之。M得食而疾病消除，^目清利而心腹空快，多力少倦，腹中rL雷之，N不可偌o。
　　解曰：公L子者，乾索坤，如馍而上也。菏猓自I中升。女是液，自心中降。相而上下之故，]舛生液，匹配赏＃^r自得真水也。
　　聚散水火第二
　　《金a》曰：所^大道者，高而o上，引而仰^其上o上，莫其首。所^大道者，卑而o下，a而俯察其下o下，莫其基。始而o先，莫其前。K而oM，莫其後。大道之中而生天地，天地有高下之x。天地之中而有，有始K之怠Ｒ簧弦幌拢仰^俯察，可以其C。一始一K，度祷Ig，可以得其理。以此推之，大道可知矣。
　　《真原》曰：即天地上下之位，而知天地之高卑。即K始之期，而知天道之前後。天地不x於担到K於一q。不失其宜，分於八。冬至一生，春分中半，^此而M。夏至太O而一生，升降如前。上下K始，m不能全M大道，而不失大道之w。欲R大道，取法於天地，而於之宜也。
　　比喻曰：以心、I比天地，以狻⒁罕汝，以一日比一年。日用艮卦比一年用立春之，乾卦比一年用立冬之。天地之中，H乎下者殛，自下而上四f二千里，乃曰位。冬至生而上升，r立春，升於位中二f一千里，是y凫蛾也。天地之中，H乎上者殛，自上而下四f二千里，乃曰位。夏至生而下降，r立冬，降而下x天六f三千里，去地二f一千里，是得位而^也。一年之中立春比一日之r，艮卦也，I庀靼螂祝在液中微弱y升也。一年之中立冬比一日之r，乾卦也，乾卦心液下入，⒂元，腿肽I中，乃盛^之r也。人之致病者，不和，微多，故病多。
　　《真E》曰：升立春，自下而上，不日而中半矣。艮卦馕⒊笠降立冬，自上而下，不日而中半矣。乾卦馍⑿绾ァＬ斓刂道如是。惟人也，艮卦馕，不知B庵端。乾卦馍，不知聚庵理。日夕以六j七情耗散元，使真獠煌，走失真猓使真液不生，所以不得如天地之L久者，w以此矣。故古人朝屯暮蒙，日用二卦，乃得L生在世。朝屯者，w取一榍而未伸之x，其在我者，B而伸之，勿以耗散。暮蒙者，w取童蒙求我以就明暗，乃g求之x，其在我者，昧而明之，勿以走失。是以日出用艮卦之r，以B元猓勿以利名悠湫模勿以好航槠湟狻．披衣o坐，以B其狻＝^念忘情，微作б。手_f互伸s三五下，使四w之恺R生，缺Ｔ馍仙以朝於心府。或咽津一煽冢搓摩^面三、二十次，呵出K夜壅聚嶂狻＞枚色沙涿溃肌w光。艮卦B元狻Ｓ朱度杖胗们卦之r，以聚元狻．入室o坐咽猓搐外I。咽庹撸是{心火於下。搐外I者，是收膀胱之忪取Ｇ卦聚元狻Ｉ舷孪嗪夏I庵火，三火聚而橐唬以a暖下田。o液t聚馍液，有液t液生猓名曰聚火，又曰太一含真庖病Ｔ绯咽津摩面，手足f互伸s，名曰散火，又名曰小形也。
　　《道要》曰：花~落深秋，铄猩衔恰Ｓ得君民和，r宴Tl收。此{心舛收膀胱猓不令耗散而相合I猓以接坎卦猓海中新生之庖病１匾越涣⒍槭祝方止。行持不^一年，Z功以一K三，百日槠冢旬日。容光啥肌w充，下田嘏，小便p省，四wp健而精神清爽，痼疾宿病M皆消除。如惜q月，不倦行持，只於匹配功壬运埔，叙入此功，日用添入艮卦，略行此法。乾卦三元用事，方止。三元乾、艮、震也。
　　解曰：花~落深秋者，如人馊跞漳褐r，馍⒍不升，故曰猩衔恰钦撸重且病Ｐ榫火，膀胱民火，咽獯ね饽I，故心c外I饩鄱橐唬故曰和。宴乃咽也，收乃搐也。早辰功不^者，此法橹鞅疽病
　　交媾虎第三
　　《金a》曰：太元初判而有太始，太始之中而有太o，太o之中而有太，太之中而有太空，太空之中而有太|。太|者，天地也。天地清幔其|如卵而玄S之色，乃太空之中一物而已。升到天太O而生，以窈冥抱而下降。降到地太O而生，以恍惚而上升。一升一降，降升，c天地行道而f物生成也。
　　《真原》曰：天如覆盆，到y升。地如磐石，到y入。冬至而地中升，夏至到天，其太O而生。所以生者，以自中矶起於地，恍恍惚惚，庵杏兴，其水o形，夏至到天成水，是曰太O而生也。夏至而天中降，冬至到地，其太O而生。所以生者，以自中矶出於天，杳杳冥冥，水中有猓其o形，冬至到地，e水生猓是曰太O而生也。
　　比喻曰：以身外比太空，以心I比天地，以庖罕汝，以子午比冬夏。子r乃曰坎卦，I中馍。午r乃曰x卦，獾叫摹ＤI馀c心庀嗪隙太O生液，所以生液者，以庾阅I中恚庵杏姓嫠，其水o形。x卦到心，接著心猓t太O而生液者如此。x卦心中液生、坎卦液到I，液cI水相合而太O，蜕於狻Ｋ以生庹撸以液自心中恚掖中有真猓其o形。坎卦到I，接著I水，t太O而生庹呷绱恕？梢员汝升降，至太O而相生。所生之，中藏水，中藏庖病
　　《真E》曰：I中生猓庵杏姓嫠。心中生液，液中有真狻Ｕ嫠、真饽苏纨、真虎也。到天而y升，太O生。到地而y入，太O生。天地之理如此。惟人也，不得比天地者，六j、七情感物手荆而耗散元，走失真狻．x卦I獾叫模神R榷ǎ鼻息少入t出，dd若存，而津M口勿吐勿咽，自然I馀c心庀嗪希太O生液。以液c真水相合，真僖海真水狻１静幌嗪希w液中有真猓庵杏姓嫠，互相交合相俣下，名曰交虎。若以火候o差，而抽添合宜，三百日B就真胎而成大，|焚身，朝元超之本也。
　　《道要》曰：一獬趸卦\，真欲到xm，捉取真真虎，玉池春水溶溶。此恐泄元舛走真水於身外也。馍㈦y生液，液少而o真狻狻⑺不交，安成大。此年中用月，以冬至槭迹日中用r，以x卦槠凇；蛞酝砟攴畹溃根源不固，自度p而獠蛔阒後，十年之p，一年用功a之，名曰裱a丹。a之^担止行此法，名曰水火既。可以延年益郏乃曰人仙。功不可浼o。若a底愣口生甘津，心境自除，情j不樱百骸o病，而神光暗中自p目，r若@。以冬至日槭脊，用法三百日胎仙具。
　　解曰：在外午r殡xm，太檎骊。在人心殡xm，元檎纨也，真虎乃I中之水也。真心液中之猓口橛癯兀津榇核。

　　丹第四
　　《金a》曰：天地者，大道之形。者，天地之道。寒、帷亍觯形中有庖病ｋ、F、雨、露，庵杏邢笠病５馍仙，v而殡，散而橛辍Ｌ庀陆担散而殪F，凝而槁丁７e^，t露樗而檠。e^，tF、殡、橄肌ｊ中伏，獠唤担舨而生雷霆。中伏，獠荒，怨潭生雹霰。不合，相Χ生W。不匹配，y交而生虹U。e真以成神，而乎天者星辰。e真以成形，而押醯卣咄潦。星辰之大者日月，土石之F者金玉。於有形上之日月，下之金玉也。
　　《真原》曰：不得不生，不得不成。e而神、乎天而大者，日月也，日月乃真而得真相成也。e而形鸯兜囟F者，金玉也，金玉乃真而得真以相生也。戌亥行持，x卦袼，乾卦M火。
　　比喻曰：真比心液中真猓真比I庵姓嫠。真水不得真獠簧，真獠坏谜嫠不成。真水、真饧褥峨x卦和合於心上肺下，如子母之相伲夫D之相邸Ｗ噪x至叮敦躁旺弱之r，比日月之下弦，金玉之在晦，至旦底闵明。金玉以生，庾闵，金玉成者，w以庾愣M之以。日月生明者，w以底愣受之以魂。比於乾卦M火，o衰火，以加刀L生也。

《真E》曰：x卦虎交ィ名曰袼。r到乾卦，庖⒂元，而生膀胱之上、脾胃之下、I之前、之後、肝之左、肺之右、小c之右、大c之左，r脾馔而肺馐，心饨^而肝馊酢Ｕ獗疽躁庀嗪隙恚既以馊醵真o所伲徒谟霉ぃ而窈媳仂洞r。神R仁兀鼻息dd，以肚腹微{I，X崽甚，微放p，勒腹。未峋o勒，u峒词爻＃任意放志，以M乾坤，乃曰勒P而丹。使獠簧闲校以同真水脾m，S呼吸而搬\於命府S庭之中。庖涸旎，r而榫，精而橹椋珠而楣，汞而樯埃砂而榻穑乃曰金丹。其功不小矣。
　　《道要》曰：袼{玉兔，袼心猓玉兔I水。成H必藉S婆，等到雍州相，雍州乾卦。奏饕磺歌。此乃c袼日用π小７惨酝砟暄a完，十p一a之，此法名曰汞a丹田。a之底悖止於日用。x卦袼，乾卦，勒P。春冬多裆馘，乾一而x二倍用功也。秋夏少穸噱，x一而乾二倍用功也。S年月馔之，功在前，可延年住世而槿讼伞Ｈ粢匝a导茸阋，M功。用功袼一百日，力全。二百日，}胎浴Ｈ百日，真馍而胎仙完。凡力全而後M火加担乃曰火候。凡}胎葬幔火候加至小周天怠７蔡A真馍，火候加至，乃曰周天火候。是袼而交虎，而M火，方槿氲馈．^迹幽居，心在扔^，染巢怀龆外境不入，如DB孕，之B珠。m食寤寐之g，Z默如海e止如室女，q恐有失有p，心不可弘x於道也。
　　解曰：是心中真猓兔是I中真水，S婆是脾中液，和合馑而入S庭。雍州，乾卦，勒{腹也，又曰勒P也。
右小乘法四TS人仙。

　

秘髡真人`法卷上竟

秘髡真人`法卷中
正真人Rx嚯房著真人欢促e

 

中乘L生不死法三T

 

肘後w金晶第五
　　《金a》曰：升降，不出天地之取Ｈ赵逻\D，而在天地之外。|西出]，以分夜。南北往恚以定寒暑。夜不息，e日樵拢魄也。q之e月者，以其律中起危沃衅鹇梢病Ｈ赵逻\行，以合天地之C，不x乾坤之怠Ｈf物生成m在於，而造化亦Y於日月。
　　《真原》曰：天地之形，其钊缏选Ａ合於中，其A如隆Ｈ赵鲁]，\行一天之上，一地之下。上下|西，周行如w。|生西]，日行道。西生|]，月行道。一日之g而分夜。冬至之後，日出自南而北。夏至之後，日出自北而南。冬之夜乃夏之日，夏之夜乃冬之日。一年之g而定寒暑。日月之睿方A八百四十里。四尺橐徊剑三百六十步橐焕铩７舶丝潭十分橐r，十二r橐蝗铡Ｒ辉抡撸三十日，共三百六十r，三千刻、一十八f分也。且以行乾，其涤镁拧ｊ行坤，其涤昧。魄中魂生，本自旦日。w其九不α，故三日後月魄生魂。凡一夜、一百刻、六千分，魂於魄中一M七十里。六夜共M四百二十里，魄中魂半，乃曰上弦。又六夜M四百二十里，通前共八百四十里，魄中魂全而M位，乃曰月望。自十六日槭迹魂中生魄，凡六夜共M四百二十里，而魂中魄半，乃曰下弦。又六夜M四百二十里，通前共M八百四十里，而魂中魄全。月中尚有N光者，w六不M九，故三日後月魄Mm，乃曰月晦。月旦之後，六中起九。月晦之前，九中起六。涤形幢M，而生後有期。e日樵拢e月q。一q以月言之，六律、六危以六起担当M六位。六六三十六，之成狄玻以日言之，五日一候，七十二候，八九之怠Ｖ林鼐牛以九起担当M六位。六九五十四者，之成狄病Ｒ涣，一九，合而十五。十五，庵怠６十四猱八之用，而升降之宜。一六、一九，以四橛茫殛刀百一十六，之狄话偎氖四，三百六十之刀足M周天。
　　比喻曰：升降在天地之龋比心I、庖航缓现法。日月\D在天地之外，比肘後w金精之事也。日月交，比M火之法加p。升降，o於日月之魂魄。日往月恚o於心I之庖骸６至之後，日出乙位，日]庚位，四十刻，自南而北。冬至之後，凡九日，|生西]，共M六十分至春分。夜停停，而夏至槠冢六十刻，日出甲位，日]辛位。夏至之後，凡九日，自北而南，|生西]，共退六十分至秋分。夜停停，而冬至槠冢四十刻。是搬幔M自南而北，其涤镁乓病Ｔ碌┲後，三日魂生，魂生於魄。六日赏＃又六日魂全，其涤昧也。q之夏至，月之十六日，乃日用x卦之法，乃人之午r也。q之冬至，月之旦，乃日用坎卦之法，乃人之子r也。天地升降之宜、日月魂魄往碇理，尚以低浦，交合有序，\Do差，人之心I庖骸⒏畏位昶牵日用m有次，年月Mo加p乎。
　　《真E》曰：坎卦生，正子r，非始非K，艮卦I饨桓狻Ｎ唇恢前，o室中披衣握固，正坐P膝，蹲下腹肚，臾升身前出胸，而微偃^於後。後]A脊pP，肘後微扇一二伸腰，自尾穴如火相似，自腰而起，碓A脊，慎勿_P，即r甚眩u次_A脊P，而放膺^P。仍仰面，X後o偃，以]上P，慎勿_之，即XO眩u次入，以a泥丸髓海。身耐寒暑，方殚L生之基。次用丹之法如是前件，出胸伸腰，]A脊，蹲而升之腰g。火不起，o坐扔^，如法再作，以至火起槎取Ｗ猿笮兄，至寅K而可止。乃曰肘後w金晶，又曰抽U，使I馍肝庖病Ｇ胰松砑构嵌十四，自下而上三，饶I相ΑＷ陨隙下三，名曰天柱。天柱之上名曰玉京，玉京之下，饶I相ξ查穴之上，共十八，其中曰pP，上九、下九。定一百日，遍通十八而入泥丸。必於正一r坎卦行持，乃曰肘後w金晶。x卦袼，乾卦M火，勒P始一百日，w金晶入X。一百日力全。三P一撞，直入上m泥丸。自坎卦槭迹至艮卦方止。自x卦袼，更oI庀嗪希而肝庾陨心猓二饧，二八消，薰蒸於肺，而得肺液下降，包含真猓日得黍米之大而入S庭，方曰鹊ぶ材。百日o差力全。凡x卦袼，用法依r，扔^D加精。若乾卦M火、勒P，自敦槭迹K在乾卦。如此又一百日之後，肘後w金晶，自坎坐至震卦方止。x卦袼之r，法如f，以配自坤至乾卦行持，即是三百日o差，}胎自浴Ｈ百日}胎自浴＠贞P法自坤卦槭迹而坐至乾卦方止。如此又一百日足，泥丸充，返老童，不常人。袼就胎仙完而真馍，形若A，色同朱橘，永丹田，而作地神仙。三百日後，行持至x卦T袼，坤卦T勒P，即行玉液丹之道。故自冬至後方曰行功，三百日胎完庾悖而鹊ぞ汀⒄馍。凡行此法，方槲逍蓄倒，三田返覆。未行功以前，先要匹配，使庖合嗌，方止。次要聚散水火，使根源牢固而庑幸鹤，方止。次交虎丹，使裱a丹而煅U汞，方止。十p一a之底悖而庖合嗌，方止。上行持乃小乘之法，自可延年益邸Ｈ粢匝a完怨蹋方止，方可年中裨拢冬至之。月中袢眨甲子之日。日中r，坎、x、乾卦三r槭肌Ｒ话偃兆钥仓留蓿自吨燎。二百日後，自坎至震，自坤至乾。凡此下功，必於幽室o宅之中，以hD人女子，使u犬不，臭x不入鼻，五味不入口，以^七情六j。食多少，寒嵊卸取ｋm寤寐之g，而意恐p失。行功不勤，y成於道。如是三百日，看如何。

    《道要》曰：日月K行拓裕子r蹲升等臻_P，向钪菥，x卦交チ宫火M金田。乾宫。
    解曰：日月K行拓哉撸一生r，在日樽r，在年槎至也。所^裨袢r也。蹲升已在前法。f等眨是定一百日。_P是先_中P，次_上P。向钪菥者，在人樾模在日槲r，在卦殡x。聚者，真、真交ィ故曰袼。乾榱m，火是庖病＠贞P而\猓以肺榻鸲下臀之下田，故曰火M金田，乃乾卦行勒P，聚火下田矣。
　　K南路上逢山，升身l^三P，向钪菥，如少女天。

    解曰：K南者，}人[意在中男也，中男即坎卦。艮樯剑山是艮卦w金晶，至巽卦方入第二百日。下功之r，升身l^三P。向钪菥，f已在前。如少女天者，少女是敦砸病＠贞P至乾卦而方止也。

　　兖州行到徐州，起碜p牛，倬胖g，西南火入雍州。
　　解曰：兖州，艮卦。徐州，巽卦。自艮卦w金晶，至巽卦方止也。起碜p牛，殛，牛殛，是A脊一怙w入泥九也。九州在人樾模在日槲r，c前袼同也。西南，坤卦也。雍州，乾卦也。勒自坤至乾方止，第三百日下功之r也。
　　此是日用事，乃曰三元用法。w金晶入X，下田返上田。袼下田，返中田，M火中田返下田，乃曰三元用事。中乘之法，已是地仙，方止。始X裘露嘤畜@悸，四肢六腑有疾不自愈。]目暗室中，A光如w，周匝身。金P玉i封固岳危^粜惯z漏。雷Q一，P馔ā裘氯舯w，或若wv自在。八邪之獠荒苋耄心境自除以^j，扔^t朗而不昧，t神清秀，夜t丹田自暖。上件皆是得之，既正，用功，以前法加添，三百日胎仙A胎。A之後，方用後功。

　

玉液丹第六

　　《玉》曰：真、真，相生相成。於上者，e成神。神中有形，而乎天者，日月也。於下者，e成形。形中有神，而乎地者，金玉也。金玉之|，[於山川，秀媚之飧§渡希而日月交光。草木受之，以榈祥。BF得之，以楫耳。
　　《真原》曰：升到天，太O生，不足而有N，所以e生神。降到地，太O生，不足而有N，所以e生形。上之日月，下之金玉，真有神，真有形。其庀嘟欢上下相射，光盈天地，t金玉可F者，良以此也。是知金玉之饽於空，t槿庀。入於地t醴泉、芝草。人民受之而橛埽BF得之而生奇。w金玉之|ma於e之形，而中抱真之猓又感e成神之日月，真、真之下射而凝矣。
　　比喻曰：e成形而缺д骊以榻鹩瘢比於e而抱真庖樘ハ梢病＝鹩裰馊腱兜囟轷啡、芝草者，比於玉液丹田也。金玉之饽於空而槿狻⑾者，比於忮形也。凡金玉之_於天，S升而起。凡金玉之馊腱兜兀S降而。既S升降，自有四r可以液丹田。忮形|，而於四r加p一日改移也。
　　《真E》曰：裱a，年中裨拢月中袢眨日中r。三r用事，一百日力全，二百日}胎裕三百日真馍，胎仙A。用功，加添依r，三百日底阒後，方行丹形之法。凡用艮卦w金晶入X，止於巽卦而已，此言金晶三百日後也。xT瘛ｋx卦T袼，坤卦T勒P。只此敦韵率掷贞P，至乾方止。既Tx卦，添入咽法形。咽法者，以舌上|深a之g，先咽了嶂津，次退舌尖，以M玉池，津生不漱而咽。凡春三月，肝馔而脾馊酰咽法日用x卦。凡夏三月，心馔而肺馊酰咽法日用巽卦。以舌M上下，而玉池p收深a咽榉ā７睬锶月，肺馔而肝馊酰咽法日用艮卦。凡冬三月，I馔而心馊酰咽法日用震卦。w金晶法，咽亦不妨。凡四季之月，脾馔而I馊酰人以I楦源，四r皆有衰弱。每四r季月之後十八日，咽法日用敦裕仍c前咽法者K用之。於秋季，止用敦匝史ǎ而T艮卦之功。凡以咽法，先依前法而咽之。如牙X玉池之g而津不生，但以舌M上下而]玉池收深a，以咽而榉ㄖ寡猓庵凶杂兴也。咽馊缫荒耆十六次至四十九次。担又次一年八十一次又一百八十一次。橐，乃玉液丹之法。行持不^三年，灌溉丹田，沐浴胎仙，而真庥盛。若不行此玉液丹之法，而於三百日B就鹊ぃ真饫u生，艮卦w金晶，一撞三P，上至泥丸，行金液丹之法。自中前下金水一注，下S庭，金成丹，名曰金丹。行金液丹，於深密幽房，L、日凡人不到之，香B掌，P膝坐，以w蹲而後升，uX火起，正坐^念忘情，扔^的_艮卦w金晶入，但略昂^偃，放令i下如火，方c^向前，低^曲，退舌尖M後，以抵上|，上有清冷之水，味若甘香，上仨T，下通百}。鼻中自一N真香，舌上亦有奇味，不漱而咽下，S庭，名曰金液丹。春、夏、秋、冬不拘r候，但於肘後w金晶入X之後，次行此法，自艮至巽而已。晚g勒P法，自吨燎而已。尺行此法，偌扒胺剑可得成志意，止於形住世、L生不死而已，不能超也。
　　《道要》曰：R取五行根O，方知春夏秋冬，r{当K，醉w月殿遨[。
　　解曰：R取五行根O者，榈轿逍邢嗌相《用卦r不同，以行咽法，方知春夏秋冬改移有r侯也。{，玉液也。月殿，是丹田。醉，t咽多也。
　　|望扶桑未裕後升前偃o休，ER颠[宇宙，L男只到钪荨
　　解曰：|望扶桑未哉撸日未出艮卦之r，後升w金晶也。前偃，玉液丹。ER，起火玉液形也。遨[宇宙，遍M四肢也。L男，震卦。只到钪荩x卦也。玉液形，自震卦槭迹至x卦方止也。
　　此袼三百日，底闾A，而w金晶p一卦，勒P如f。T袼，添入咽法。咽法S四r而已，此S形法。用卦候添入形，自震卦槭迹x卦槠冢不限年月日，方止。身w光桑神庑忝模u畏腥x以n己腹。凡情、凡坌木匙猿，真⒆愣以常，所食不多而酒o量，m骨巳更而神R，步走R而行如w，目如c漆，w若凝脂，C再生，重舒，老去永v童，仰百步而秋毫，身w之gf痕v自然消除，涕I、涎、@亦不有也。}丹生味，`液透香，口鼻之g常有真香奇味，漱成凝酥，可以人疾病，遍w皆成白膏。上件皆玉液丹形之也。既正，用功，依法Sr而行後事。

　

金液丹第七
　　《金a》曰：e成神，神中有形，一生於日，日生於月。e成形，形中有神，一生於金，金生於玉。S而生]者，日月之光也。因瞪光，当眷肚坤。S而升降者，金玉之庖病Ｒr起猓r本於天地。
　　《真原》曰：敌腥赵拢涤昧、九。乾坤之怠⒔鹩裰獯合纳仙，秋冬下降。升降，天地之r。金生於土，土生於石，石生於玉，於成形而在下者如此。日中金B，月中玉兔，日待月魄而光，於成神而在上者如此。
　　比喻曰：日月比庖玻I獗仍拢而心獗热铡＝鹩癖纫阂玻I液比金，而心液比玉。所^玉液者，本自I馍仙而到於心，以合心猓二庀嘟欢^重牵]口不出而津M玉池，咽之而曰玉液丹，升之而曰玉液形。是液本自I中恚而生於心。亦比土中生石，石中生玉之f也。所^金液者，I夂闲舛不上升，薰蒸於肺，肺槿Aw，下罩二猓即日而取肺液，在下田自尾穴升之，乃曰w金晶入X中，以a泥丸。a足自上拖陆担而入下田，乃曰金液丹。既下田，蜕遍M四w前後上升，乃曰金液形。是亦金生於土之f也。凡欲形w金晶者，在羰抑校切禁L、日，b焚香密：
　　三清上}，臣所L生在世，餍写蟮溃演化告人，先自行形之法，欲得不畏寒暑，^Y食，逃於之外。咒乃咽之。
　　《真E》曰：背後尾穴曰下P，A脊曰中P，X下曰上P。始w金晶以通三P，I比地，心比天，上到以比九天。玉液形，自心至，以通九天。三百日咽，大就，胎仙A，而真馍。前起t行玉液形之f道，後起t行w金晶之f道。金晶玉液，行功，自坎卦槭迹後起一升入，以p手微]p耳扔^，如法微咽於津。乃以舌抵定牙P，下]玉池，以待上|之津，下而方咽，咽推穑至艮卦槠凇４憾善鹨谎剩秋夏五起一咽。凡一咽担秋夏不^五十担春冬不^百怠Ｗ葬嵫柿T升身前起，以M^面、四肢、手指馐⒎街埂Ｔ倨鹪偕，至x卦槠凇７泊酸崞鹧式颍乃曰金液丹。丹之後而颓捌穑乃曰金液形。自艮卦之後形，至x卦方止。敦岳贞P，至乾卦方止。以後起到，自上而下，曰金液丹。金丹之猓前起自下而上，曰金液形形。@琪浣鸹ǎ若以金液丹未到下元，而前後俱起，乃曰火起焚身，此是金液丹形既，前後俱起，兼了焚身。凡行此等，切苦志而o懈怠，以槎纫病
　　《道要》曰：起後K宵]耳，Sr金波，宴到青州方住，日西又歌。
    解曰：起後K宵]耳者，樾薪鹨哼丹是肘後w金晶，一撞三P，其饫u起，急p手]耳。耳是I波之T，恐泄I忪锻舛不入X中也。Sr金波者，既X馊肽X中。即便依前法c^曲，退舌尖，近拄上|，清甘之水有奇是，甘若蜜也。艮卦w金晶一咽，至震卦方止。青州，乃震卦也。日西，敦砸病Ｓ致歌者，自敦岳贞P，直至乾卦，日用x卦，不必袼也。
　　TK宵火起，前升後e焚身，m是不拘年月，日中自有乾坤。
    解曰：此一E是金液形之法也。TK宵火起者，是依前法金液丹，而艮卦形是起火也。前升後e，w金晶起火也。凡玉液形之r，先後起金晶入，次丹而颓吧之以形，是金液形之法不同也。其w金晶而起火入，便前起而形。前後俱起名曰焚身。火而行丹，依四r加p之怠Ｋ行此法，不拘年月日r，但以Ｒ唬幽居^迹可也。日中自有乾坤，w午前乾，午後坤。人以前後言之，肚腹槔ぃ而背後榍。午前乾者，橹忉犸w金晶，前起形也。午後坤者，自敦岳贞P，至乾卦方止故也。
　　此於玉液丹形正，方以幽居，焚香而行此法。金液丹，而相次形勒P，如是一年外，方得焚身。焚身，即是坎卦前形，以人身前後言之，肚腹槔ぃ背後榍。焚身午前乾，午後坤勒P。凡乾自下而上，前後俱起。冬夏三日成，五日而行既之法，以防太^，而使金丹之有，乃焚身火起中咽也，方止。戎厩甯咭院咸，魂神不[以^裘隆ｊ精成w，神府怨蹋四r不畏寒暑，神自可移容x。常人γ骐m彼富F之徒，亦腥x，w其凡骨俗w也。功行M足，密授
　　三清真U，化，人事母＃神`而皆能A知。|目m冗，心^f境。真獬M，以^食。馔赋鼋鹕，仙肌可比玉G。去留之，所神}自硐嘁，用招呼一如己意。真饧，可乾外水。上件金液丹，丹之後，金液形之也。
已上乃L生不死之E。
右中乘三TS地仙。

　

秘髡真人`法卷中竟

秘髡真人`法卷下
正真人Rx嚯房著真人欢促e

 

大乘超凡人}法三T

 

朝元第八

　　《金a》曰：一獬跖校大道有形而列二x。二x定位，大道有名而分五帝。五帝地而各守一方，五方舛各守一子。青帝之子甲乙受之天真木德之九狻３嗟壑子丙丁，受之天真火德之三狻０椎壑子庚辛，受之天真金德之七狻：诘壑子壬癸，受之天真水德之五狻｜S帝之子戊己，受之天真土德之一狻Ｗ砸簧真一，真一因土出，故f物生成在土，五行生成在一，真元之道，皆一馍也。
　　《玉U》曰：一、三、五、七、九，道之分而有怠＝稹⒛尽⑺、火、土，道之而有象。|、西、南、北、中，道之列而有位。青、白、赤、S、黑，道之散而有|。w於o担象反於o象，位至於o位，|於o|。欲道之o担不分之to狄印Ｓ道之o象，不之to象矣。欲道之o位，不列之to位矣。欲道之o|，不能之to|矣。ot道之源也，o象t道之本也，o位t道之真也，o|t道之妙也。
　　《真原》曰：道原既判，降本流末，悟其真者，因真修真，日娑外真自矣。R其妙者，因妙得妙，让疃外妙自矣。天地得道之真，其真未，故未兔乎有位。天地得道之妙，其妙未，故未兔乎有|。有|t有象可求，有位t有悼赏啤Ｌ斓刂g、f物之龋最F惟人。即天地之有象可求，故知其|馀c水也。即天地之有悼赏疲故知其位hc近也。乎如是，而道亦不h於人也。
　　比喻曰：天地有五帝，而比人之有五K也。青帝甲乙木，甲殛，乙殛，比肝之馀c液也。黑帝壬癸水，壬殛，癸殛，比I之馀c液也。S帝戊己土，戊殛，己殛，比脾之馀c液也。赤帝丙丁火，丙殛，丁殛，比心之馀c液也。白帝庚辛金，庚殛，辛殛。比肺之馀c液也。凡春夏秋冬之r不同，而心肺肝I之旺有月。　　
　　《真E》曰：凡春三月，肝馔。肝旺者，父母真怆S天度\而在肝。若遇木日，甲乙救土於辰戌丑未之r，依r起火脾狻ｐN日敦rp金以耗肺猓是r不可下功也。坎卦r依法起火I狻Ｕ鹭r入室多入少出息住樯希久]次之抵烈磺息槎龋r扔^如法，一意冥心]目，青色自，uu升身，以入泥丸，自寅至辰，以M震卦。一千息以上尤佳，如息急u微，出息而息住，不B成。
　　凡夏三月，心馔。心旺者，以父母之真怆S天度\而在心。若遇火日，丙丁救金，於敦r依法起火肺猓N日坎卦rp水以耗I猓是r不可下功也。震卦r依法起火肝狻ｋx卦r入室依前行持定息，赤色自，uu升身，以入泥丸，自巳至未，以Mx卦。一千息以上尤佳，其f如前。
　　凡秋三月，肺馔。肺旺者，以父母真怆S天度\而在肺。若遇金日，庚辛救木，於震卦r依法起火肝狻ｐN日x卦p火以耗心猓是r不可下功也。巽卦r依法起火脾狻敦r入室依前行持，白色自，uu升身，以入泥丸，自申至戌以M敦浴
　　凡冬三月，I馔。I旺者，父母之真怆S天度\而在I。若遇水日，壬癸救火，於x卦r依法起火心狻ｐN日辰、戌、丑、未rp土以耗脾猓是r不可下功也。敦r依法起火肺狻？藏r入室依前行持，黑色自，uu升身，以入泥丸，自亥至丑以M坎圭
    解曰：春肝千息，青獬觥４耗┦八日不依前行持，止於定息榉ǎ而K日o坐，以B脾而己之真猓乃可坎卦起火I，恐耗其真也。
　 夏心千息，赤獬觥Ｏ哪┦八日不依前行持，止於定息榉ǎ而K日o坐，B如前，乃可坎卦r起火如前。
　　秋肺千息，白獬觥Ｇ锬┦八日不依前行持，止於定息榉ǎ而K日o坐，B如前，乃可坎卦r起火如前。
　　冬I千息，黑獬觥６末十八日不依前行持，止於定息榉ǎ而K日o坐，B如前，乃可坎卦r起火如前。
    以至S獬晒猓默^f道周匝身。凡定息之法，不在留而o]，使dd若存，用之不勤，o入有，使之自住。袼法，含津握固，以盒闹真獠簧⒁病７踩胧翼]艄掠撵o^，以hu犬、女子一切|之物。微_小[使明辨物，勿令L日透狻⒆笥矣新。心息，]事累俱遣，韧饽寂，不以一物介其意。w以神初聚，真夥侥，看待如骸Ｉ形醇鞍耄日夕焚香默祝天。[於山林，功行半者地仙。跪拜稽首默祝天，寄於海隅洞府，c天下立大功，c黎首除大害。迹者天仙，跪拜稽首，三Y既，o坐忘C，以行此法。仍前法，若以便榇说溃但恐徒诮K不成，止於魄出ざ楣硐伞
　　《道要》曰：凡行此法，不限年月日。S月一依前法，以至方止，其庾砸。是不倦，^外事，止於室中用志。y其r候，用二w小子。或Y交T生，交翻反覆。供^千日，可了一狻Ｒ灰Z十，一百日可功。五百日馊，可行扔^裴幔聚神以入天神，之而合道，入}超凡。庵，但X身wO常常仰升v，丹光透骨，香M室。次以o中外^，紫霞M目。中下，金光罩w。之可怪C不可浼o。
　

扔^第九
　　《金a》曰：大道本乎ow，寓於庖病Ｆ浯o外，o物可容。大道本乎o用，\於物也。其深莫y，o理可究。以w言道，道之始有韧庵辨。以用言道，道之始有^之基。^乎榷不^乎外，外o不究而鹊妹鳌Ｓ^乎神而不^乎形，形o不涠神得矣。
　　《真原》曰：以一心^f物，f物不^之有N。以f物弦猓一獠恢^之不足。一wT心，心不可槲镏所Z。一心\一猓獠豢榉ㄖ所役。心源清兀一照f破，亦不知有物也。，f感一息，亦不知有法也。物物o物，以本碇象。法法o法，乃全自得之真矣。
　　比喻曰：以象生形，以形立名。有名t推其担有t得其理。比者之。w高上o，o物可喻。所可比者，如人之修，序o差，成就有次。_和之饽而不散，至真性恬淡o椋神合乎道，w於自然。此之H，以o心樾摹Ｈ绾沃^之物，以o物槲铩Ｈ绾沃^之用法，真肺跷醪恢己之有身。u入o橹道，以入希夷之域，斯槿肼}超凡之客。
　　《真E》曰：此法合道，有如常f存想之理，又如U僧入定之r。窀５刂檬遥跪Y焚香，正坐P膝，散披衣，握固存神，冥心]目。午r前微以升身起火猓午後微以可砭刍丹。不拘夜，神清夂停自然喜坐。坐中或莫，境勿J，物境自散。若J物境，D加魔不退，急急前以身微浚慷伸腰，後以胸微偃，偃不伸腰，少待前後火起，高升其身勿樱名曰焚身。火起魔自散於|外，邪不入於ぶ校如此三纱我选．想遍天地之g皆是炎炎之火，清觯了o一物。但R歌舞w__、富F繁A、人物g剩成成行，五色升，如登天界。及到彼中，又桥_翠，院宇徘徊，珠珍金玉M地不收，花果池亭莫知其怠ｍ臾香四起，妓分音嘈嘈ss，e朋M坐，水俱，且笑且Z，共R太平，珍玩之物互相I受。此之H，m然不是鬼魔，亦不得J楹檬隆Ｉw修真之人^外事，甘受寂寞，或迹江湖之地，或遁身[僻之隅，^念忘情，e幼越洌久受劬诙vt。一旦功成法立，遍如此繁A，又不^是魔，⒅^到天m。殊不知凡胎在中自己天m之龋因而伲J境，不用超之法，止於身中神不出，而胎仙不化，乃曰出昏衢之上，殛地神仙而可，L生不死而已，不能|升仙而w三u以作人仙子也。此可惜，W人自]超my，不可不行也。《道要》曰：不oM法，已缡」室病

　

超第十
　　《金a》曰：道本o也，以言有者，非道也。道本也，以言者，非道也。既ow，t俱不能矣。既o相，t俱不能矣。以玄微榈溃玄微亦不x苔之累。以希夷榈溃亦未免橐之累。希夷玄微尚未榈溃t道亦不知其所以然也。
　　《玉》曰：其碛惺级不知大道之始，何也。其去有M而不知大道之K，何也。高高之上m有上，不知大道之上o有F也。深深之下m有下，不知大道之下o有O也。杳冥莫y名曰道，S物所得而列等殊。o橹道，莫能F究也。
　　《真E》曰：超者，是超出凡|而入}品。者，是去俗胎而橄勺印Ｊ瞧渖袢馓ィ馊真E。是前功正，方居清o之室，以入希夷之境，扔^J神，次起火降魔，焚身聚狻Ｕ馍在天官，ぶ星Q，了o一物，裼木樱恳灰扔^。三Y既，平身不高升正坐，不可欤]目冥心。oO朝元之後，身|如在空中，神怙h然，y橹朴，默然扔^，明朗不昧，山川秀，情w依稀，紫饧t光殛，祥[ZP音Z如簧。景繁A，可^刂姓嫒ぃ而洞天e景，逍b自在，冥然不知有m世之累。是真空之H，其庾赞D，不用法依r。若青獬|方，笙簧嘹龋旌R，左右前後不知多少。臾南方赤獬觯西方白獬觯北方黑獬觯中央S獬觥Ｎ饨Y聚而榫Z，仿嘈s，喜馕跷酰金童玉女扶碜陨恚或跨火，或乘玄Q，或跨Z[，或T猛虎。升v空中，自下而上，所遇之，桥_^宇不能M，神o官吏不可湔f。又到一，女啡f行，官僚班列，如人g帝王之x，}t至。此之r，之傍若o人，乘{上升，以至一T，兵l烂C而不可犯，左右前後官僚、女妨俨灰眩K是^T不得w覆面，自上而下，腿肱f居之地。如此上下不其担是{出ぶ法也。e日熟，一升而到天m，一降而f，上下^oK。乃自下而上，如登七塔，或如上三蛹t恰Ｊ家惨患而一，七上M，以至中，m不得下，神@而佘|不出。既至七之上，t]目便好跳，如寐如寤，身外有身，形若海肌wr，神然，回^故|，亦不有所之者，乃如S堆。又如枯木，憎愧f端，m不可D而h[。w其神出未熟，}饨Y而未成，是再入本|，往沓鋈爰熟，一任遨[，始乎一步、二步，次二里、三里，e日熟，乃如咽浚展臂可千里、f里，而形神汛螅勇怨蹋然後寄凡骸於名山大川之中，耐世之外，不c俗寺。是此而或行M而受天，[乘P，跨虎T，自|自西，以入紫府。先太微真君，次居下u。欲要升洞天，鞯馈⒎e行於人g。受天而升洞天，以樘煜伞７残写朔ǎ古今少有成者。w以功不涠欲行之速、便榇说馈；蚰斯未C，止事o坐，欲求超。或乃`不散，出而楣硐桑人不形，往砣プ。Ko所w，止於投胎就舍，而Z人|ぃ偷槿讼伞；虺鋈氩皇欤往o法，一去一恚o由再入本|，神魂不知所在，乃子坐化，道流之尸解也。故行此道，乃在前功正，仍是竦睾B室，以h一切腥x之物、臭褐狻⑼碇、女子之色，不止於|其真猓而神亦之。既出而腿耄入而不出，t形神俱妙，c天地R年而浩劫不死。既入而统觯出而不入，如s，w神入}。是以超凡俗，以檎嫒讼勺樱而在Lm之外、寄居三u之洲者也。
　　已上超凡入}之E。

　　右大乘三TS天仙。

　

秘髡真人`法卷下竟