符天C

　

叙曰：有C而无其人者。有其人而无其道者　９省兑住吩唬杭绰刮抻荩惟入子林，中君子祝不如舍往吝。故}人^其r而用其符，其C而制其事，故能\生㈧墩龋成功I於天下者也。《易》曰：君子藏器于身，待r而印Ｊ且月}人保之於`_，以^C。卷之t自伲舒之t偃耍察之t无形，用之t不O。《易》曰：不y之^神。而符象之矣。故}人不y之符，陶均天下而元所w怨矣。夫天榈刂鳎道榈戮，故}人奉地而法天，立德而行道，e天道而榻首，明地以奉之。《易》曰：乃承天，待r而印Ｊ枪事}人⒂施椋必先^天道之盈，後潭行之。e事C，toz策。《易》曰：後天而奉天r。

昌

夫}人法地而奉天，立德而行道。居天地道德之g，建莫大之功者，未有不因五\而成也。五\者，其一\命，其二\物，其三\r，其四\功，其五\神，皇帝王霸嘧之道也。是以}人^其C而之，度其r而用也。故太公立霸典而缫蟪，行三L而理周室，M不SrC，Y五\者也？故}人立本於皇王之中，C於喟灾龋邦治身，五\者湟印t天下望L而闹，竭其性命而无所w其恩怨也。乃^之曰有道之I，无形之兵，韬簦寇莫大焉。五\在心，擒v在手，治身佐世，莫尚於斯。《》云：之者昌，不亦宜乎？

身

夫人心，身之主，魂之m，魄之府。⒂施行五\者，莫尚乎心。事有所D，必合天道。此t宇宙mV，[之只在於掌中；f物m多，生⒉浑x於g取t明天地不足F以h以厚，而r耳目之前乎？

C

夫C者，沙K始之萌，f人生死之兆，雷未泰之日，玄S流血之r。故天之樽也，t出于田，蛇游乎路，此榻鹬C，故曰蛇起。人之樽也，t春行秋令，p逆P忠，此轭之C，故曰天地反覆。天人之C，同r而l，m千f化，成≈C定矣。

藏

夫仁者必有勇，勇者不必有仁；智者能愚，愚者不必能智。故}人r通t其巧而建其功，r否t其拙而昧其E。故孔明序曰：太公八十非不遇也，w其主焉。韬簦性命巧拙之r，R_行藏之荩可以^察C，\用五\。所以然者，夫}人所以深衷h照，硬皇C，^天料人，r而作。故《易》曰：知M退存亡而不失其正者，其惟}人乎？

o

夫九[者，在天榫判牵在地榫胖荩在人榫鸥[。九[之挪徽，故曰受邪。受邪tR用偏，R用偏t不可lC^。故九[之急在乎三要，太公曰：耳、目、口也。夫耳目口者，心之佐助也，神之T粢玻智之C也，人之福也。故耳无不能e其音，目无明不能其C，口无度不能施其令。夫三要不精，上不能治，下不能治家，r兵者乎？胰酥性命，之存亡，o又g，不得o事，M可p而用之？

人

夫火生於木，火l而木焚；生於Γιty。亦qQ能作O，O成t⑵渖恚人能生事，事t害其命。非至}不能修身行，防之於未萌，治之於未y。夫十之木，起於拱把；百仞之_，起於足下；治小翰郑必成大。韬簦木不相摩，火无由出；无y政，ξ抻缮。有始有K，是非不印Ｄ苤之，其惟}人乎？

安

f物I天地之精以生成，人If物之形以御用，f物I人之力以N植。彼此相I，各@其宜，俱不知槿f物化。故能用C者，法此三事，以道之I而\於物，物亦知楸I之道。听以然者，F得其r也，F得其C也，故曰合其r而食，t百骸治，其C而tf化安。乖r失C，ty生也。

神

老君曰：功成不有，槎不恃。此全生立德之本也。夫小人者，其t以身徇利，燮涿t以力功，矜f神E而求神名，物共嫉之，必势涿。欲益招p，是不神矣。夫君子建大功而不恃，防小於未萌，退己M人，推能物，物共戴之；故不Z其利。自l神智，不能争物，物共之，不居其後。p招益，是以至神矣。故老君曰：檎≈，陶呤е。\哉言也。

}

假如千年一}，五百年一t，日月之邓生，而大小之人定矣。夫大人出世，明德而建}功；小人r，tU正V而生y。故太公f於西伯，知人望而己w；周㈢表於琅琊，R天r而未x；晋陵母自死，知明主之必d；括母不D，w之必　９侍斓廊耸拢t者可以A知，佐非其人，夷於九族。故《易》曰：L子，_承家；小人勿用，必y邦也。

命

夫成≈道未形，死生之C未l，小人能，君子能知，t易而y知，近而知h也。夫C者tr而就利，皆不保其天年。知C者t原始而要K，固必全其性命。

倍

瞽者善，神不x於耳；@者善，心不x於目。其槁也，神t６；其橐也，心tＤ俊６之c目，

f橛，用之r，利^其一。心之所主，t无事不精，q有十倍之利，何r反覆？以此用之三思，精\一，r[@，C行藏。以此用，固f倍之倮。

物

夫人之心无故不樱生之c死，物而然。物t心生，物ot心死。生死之睿其惟物乎？

目

目者神之T，神者心之主，神之出入，莫不游乎目。故C者，莫不尚乎目；能知C者，莫不尚乎心。

蠢然

夫道不槿f物而生春，f物感春哦自生；秋不槿f物而，f物感秋哦自。其樯也、不恃其恩，不求其螅抗势涠鞔笠樱黄⒁玻不恃其威，不求其郑其威大矣。凡物取而得之者小，不取而得之者大，故}人不取。夫君王有道无道，人民治y之C；g{或坊虬Вtr年S之兆。r人不能省察，天地乃降徵祥，或五v起，七曜行，皆因L，是以然矣。且宋君失德，苫笫匦模患昂踔x愆，退之三舍。用今古，皎在目前；以彼喻斯，M谛男g？故智者悟於人事之初，而愚者晦於星象之後矣。

生

老君以无橛心福o樵昃。夫o者，元盼捶种初，形於元胖中，故能生天地f物。亦q人弘o，其心不希t能生天下f物也。



伲浸L也。天地之道，各自浸L，天tL也，地tL也。相招，一一夜，f榫臣，更相制伲故曰相佟７蜷_用，必侵天道，亦q金火相交，而非交不伏也。天且弗`，而r於人乎？



《易》曰：柔相摩而生化。化不慝，故曰也。夫人之育身治性，尚不可逆r橹，而r邦佐世之雄哉？

契

至}之道，窈然无椤Ｎt无C，无Ct至o。夫律阎妙，t能知，w既o，，莫得施其管。g亦q兵者，不失其C，不露其，m有智士，暮沃蒲桑

象

奇器者，之，故能生f物，亦q人心，能造f事，象矣。M前，象钜病０素浴⒘甲，鬼神C密之事，柔相制之g，昭昭乎前列其钜印

 